Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Auridon Lore.po
Languages: ko

source: A Summary By Aicantar of Shimmerene, Sapiarch of Indoctrination The kingdoms of the Daggerfall Covenant are inhabited by mongrel upstarts who have cruelly suppressed our Direnni cousins: the High Elves who are the rightful rulers of northwest Tamriel. They were largely complicit in the rise of the dangerous and genocidal fanatics known as the Alessian Order. They allow their pirates to prey on Aldmeri shipping. The Bretons are also so indiscriminate that they have accepted the bestial Orsimer as allies. (Orsimer! Can you imagine?) Though capable of mustering substantial brute force, there is no evidence that these degraded hybrids have the wisdom or learning to deal with the mystical disaster now threatening the Mundus. They must be disciplined and subdued as rapidly as possible, so the Dominion can get on with the business of saving the world … and protecting it in the future.
ko: 요약본 교화의 사피악, 시메렌의 아이칸타 저 대거폴 동맹의 왕국들에는 우리 디레니 사촌들, 즉 북서부 탐리엘의 정당한 지배자였던 하이 엘프들을 잔인하게 억압하던 잡종 녀석들이 거주하고 있다. 놈들은 알레시안 교단이라고 알려진 위험하고 대량 학살을 즐기는 광신도 무리의 발흥과 깊게 연관되어 있다. 놈들은 자신들의 해적선이 알드메리의 선박들을 먹잇감으로 삼는 것을 방조한다. 또한 브레튼들은 짐승 같은 오시머들을 무분별하게 동맹으로 끌어들이기도 하였다(오시머라니! 상상할 수 있겠는가?). 이 타락한 잡종들에게는 커다란 짐승같은 힘을 끌어모을 능력은 있을지 몰라도, 작금의 문두스를 위협하고 있는 신비적인 재앙에 대처할 수 있는 지혜나 학식을 가지고 있다는 증거는 어디에도 없다. 놈들은 가능한 빠르게 징벌받고 진압되어야 한다. 그래야만 자치령이 세상을 구원하고, 또 미래에 세상을 보호할 작업에 착수할 수 있을 것이다.

source: Crimes of the Daggerfall Covenant
ko: 대거폴 동맹의 범죄

source: By Aicantar of Shimmerene, Sapiarch of Indoctrination Our cousins the Dark Elves have been duly punished for the betrayal of their ancestry: because they have embraced, and then attempted to emulate, the Daedra, a curse has disfigured their bodies and blasted their land. That lesson was apparently insufficient, for they have now left the boundaries of their cursed domain, and seek to infect the rest of the mainland with their heresies. The trio of wily demonspawn who rule them have duped the simple Nords and the slave-lizard Argonians into joining this mad escapade. To allow the Ebonheart Pact to rule in Cyrodiil would be just as foolish as to leave the Empire to one or another of the tribes of Men. The Tribunal is ultimately an even greater danger to Nirn than the heedless and impetuous human nations. They must be driven back into their haunted corner of the continent with their power broken … forever.
ko: 쉬메레인의 아이칸타르, 가르침의 사피아치에 의해 저술됨 우리들의 사촌인 다크엘프들은 그들의 조상을 배신한 죄로 정당한 처벌을 받았다. 그들이 데이드라를 모방하려하고 포용하려했기 때문에 저주가 그들의 몸을 더럽히고 땅을 폭파시켰다. 그 교훈은 불충분했는데, 그들은 이제 그들의 저주받은 영역을 벗어났고 나머지 본토에 그들의 이단을 감염시키려했기 때문이다. 그들을 지배하는 세 마리의 교활한 악마들은 노르드들과 노예도마뱀 아르고니안들을 속여 그들의 무모한 장난에 동참시키고자 했다. 에본하트 조약이 시로딜을 통치하게 하는 것은 제국을 인류의 하나나 또다른 민족들에게 맡기는 것만큼 어리석은 일일 것이다. 트리뷰날은 궁극적으로 부주의하고 충동적인 인류의 국가들보다 넌에게 더 큰 위협이다. 그들은 그들의 망령된 대륙의 구석에 부서진채 찌부러져있어야한다.... 영원히.

source: Regarding the Ebonheart Pact
ko: 에본하트 조약에 관해서

source: Their tribulations drove the Elves 'Cross Sloadful seas to Summerset. O Aldmeris! Old Ehlnofey! Your loving visage haunts us yet. Your zephyr's kiss enthralls us still, Though only in heart's memory, And sorrow to the marrow deep Infuses every Aldmeri. When Magnus sinks and night-hour comes, And owl and spectre prowl and creep, When eyes can gaze at stars no more, Then fancy flits across the deep, Whence Aldmer came to eastern isles, Escaping doom oblivious, To Auridon, hue-imbued With spectrum vivid, various. From foam it rose before the ships; Nine prows did plow the gleaming strand. Torinaan stepped from foremost craft, And claimed as Kinhold all the land From silver beach to green-clad hills, Begilded by the golden dawn. Auridon thus was the name Bestowed upon that realm anon. Though wild it was, at once it gripped Torinaan's once remorseful heart. He drew his blade, he drew his blood, And swore an oath to ne'er depart. They disembarked upon the shore, Built Kinhouse, gardens, forge, and hive. They tamed the meadows, beaches, fields, And made a home where Elves could thrive. Then howling from the hills in hate Came horrors horned, bedight with eyes. Gheatus; Welwa; Ilyadi— All sought the Aldmers' cruel demise. Some said they should take ship anew And seek a farther, safer shore. But bold Torinaan valor steeled, And drawing on ancestral lore, Hierogram with Varla Stones He wove upon Auridon's loom, Drew power down from stars above, And drove fell monsters to their doom. He harried them 'cross hills and heights, All smiting them with magics dire, Till one by one they fell at last To blast of lightning, ice, or fire. So warded then by spells well-spun Auridon bloomed beneath the touch Of Altmer craft and husbandry, Imagoform and sculpture. Much Admired by other Altmer were Torinaan's brave achievement there, And other Kinholds followed fast On Summerset, so blest, so fair. But though those Kinholds prospered well Throughout the archipelago, Aldmeri Landfall all recall Upon the Firsthold shore did show, And bold Torinaan is revered For courage, wisdom, foresight. He Who harnessed heaven to defend The Aldmer in extremity. Auridon: excellent abode. Maormer repel: expel all Sload.
ko: 그들의 고난은 엘프들을 몰아냈다. 슬로드 투성이의 바다를 건너 서머셋까지. 오 알드메리스여! 옛 엘노페이여! 그 사랑스런 모습이 아직도 떠오르는구나. 산들바람의 입맞춤이 지금도 생각나는데 지금은 기억 속에만 있노라 오래된 벗을 잃은 슬픔이 모든 알드메리에게 깃드노니. 매그누스가 가라앉고 밤시간이 오면 올빼미와 망령이 살금살금 돌아다니며 눈이 더 이상 별을 볼 수 없게 될 때, 환상은 심원을 가로지르며 날아다니니, 알드머는 잊혀진 파멸을 피해, 강렬하고 다채로우며, 색을 머금은 아우리돈으로 동쪽 섬으로 왔노라 배 앞의 거품 속에서 떠오른 9개의 뱃머리는 빛나는 바다를 헤치고 왔노라 첫 번째 배에서 토리난이 내려와 은빛 해변에서 초록빛으로 덮인 언덕까지 이 땅의 혈족영지라고 주장한 모든 땅은 황금빛 새벽녘에 물들여 있었다. 이리하여 아우리돈의 이름은 그 왕국에 부여되었다. 그곳은 미개한 땅이었지만 잠시 후회하던 토리난의 마음을 사로잡았다. 그는 칼을 뽑고, 피를 뽑고 이 땅을 떠나지 않기로 맹세했다. 그들은 땅으로 내려와 왕성, 정원, 제련소를 지어 군중을 모았다. 그리고 목초지를 경작하고 해변을 정비해 논밭을 만들고 엘프들이 번창할 수 있는 집을 만들었다. 그 후 언덕에서 성난 목소리로 짖으며 눈을 장식한 뿔난 자들이 찾아왔다. 기투스, 웰야, 일야디가 주장한 것은 알드머의 잔혹한 죽음. 누군가는 다시 배를 타서 더 멀리, 더 안전한 해안을 찾아야 한다고 주장했다. 하지만 용맹한 토리난의 용맹은 강철같았고 발라의 돌에 기호로 그려진 선조들의 이야기를 이용해 아우리돈의 베틀로 직물을 짜서 머리 위의 별에서 힘을 끌어모아 괴물들을 쓰러뜨려 파멸시켰다. 무서운 마법에 공격받은 적들은 높은 언덕으로 도망치다가 번개, 얼음, 불에 당해 마침내 모두가 쓰러졌다. 그렇게 훌륭한 주문으로 보호받은 아우리돈은 알트머의 공예, 농업, 심상형체와 조각 등 알트머의 손재주 밑에서 발전했지만 다른 알트머들이 가장 존경한 것은 토리난의 용감한 업적이었고, 다른 혈족지배자가 바로 뒤에서 서머셋으로, 축복받은 먼 항해 끝에 왔다. 다만 그 혈족지배자들은 군도 전체에서 번창했지만 퍼스트홀드 해안을 개척한 알드메리의 상륙이 알려지자 용감한 토리난은 다른 이들에게 그 용기, 지혜, 통찰력을 인정받았다. 하늘을 이용해서 궁지의 알드머를 지킨 영웅이라고. 아우리돈은 훌륭한 주거지. 마오머를 쓰러뜨리고, 슬로드를 내쫓는다.

source: The Lay of Firsthold
ko: 퍼스트홀드에 도달하다

source: Varieties of Faith: The High Elves
ko: 신앙의 다양성: 하이 엘프

source: Good mer, you know why to don the Veil. You know in your heart the danger facing the Isles. We have been betrayed. Our leaders now bend knee to a wastrel child. A Queen of cats and midgets. An adventurer given the throne by an accident of blood. A wench more fit for a cup house than a throne room. These are our lands! The High Elf, the legacy of the Aldmeri people, now must sit idle beneath the blooms. We must watch as flea-bitten mongrels from the steppes cavort in public like mer. We must listen as the animal tongue of the wood is spoken in our streets. We did not seek, nor did we provoke, this assault on our way of life. We did not expect, nor did we invite this confrontation. The true measure of a people's strength is how they rise to master the moment when it comes upon them. Master the moment, mer of Auridon. Don the Veil! Rise up against this Queen, against her Dominion. And retake the Summerset Isles!
ko: 훌륭한 엘프여, 베일을 입는 이유를 아는가. 이 섬에 위험이 찾아온 것을 마음속으로는 알고 있을 것이다. 우리는 배신당한 것이다. 우리의 지도자는 지금 게으른 자에게 무릎을 꿇었다. 고양이와 난쟁이들의 여왕이다. 단지 혈통 때문에 왕좌에 오른 모험가다. 왕좌보다는 찻집이 더 잘 어울리는 처자다. 이 섬은 우리의 것이다! 알드메리 민족의 후예인 하이 엘프가 꽃들 아래에서 아무것도 하지 않고 앉아 있어야 하다니. 평원에서 온 더러운 잡종들이 엘프처럼 돌아다니는 것을 그냥 봐야 하다니. 숲에서 온 짐승의 대화가 우리의 거리에서 울려퍼지는 것을 들어야 하다니. 우리의 생활에 이런 폭력을 끌어들인 것도 우리가 아니다. 이런 대립은 예상도 못했고, 원하지도 않았다. 한 민족이 지닌 힘의 진정한 척도는 이런 상황이 왔을 때 어떻게 대처하느냐에 달려 있다. 아우리돈의 엘프여, 지금이야말로 일어서라. 베일을 입어라! 여왕에게, 자치령에게 맞서라. 그리고 서머셋 군도를 되찾자!

source: Why Don the Veil?
ko: 어째서 베일을 입는가?

source: Fang of the Sea Vipers
ko: 바다 독사의 송곳니

source: By Nuulehtel of Skywatch Loyal citizens of Auridon! I have the pleasure of being an advisor to Her Royal Majesty, Queen Ayrenn the First, Eagle Primarch of the Aldmeri Dominion, High Queen of the Summerset Isles, Overfriend of the Royal Camoran House of the Wood Elven people, and boon companion to the Mane of the Khajiit. As Royal Advisor, I have penned this brief account of Queen Ayrenn's life and history. Read, that you might welcome our Queen into your hearts. Her Majesty spent her early days as many children do in the Isles. She trained in blades beside her father. She rode horses in the surf along our golden beaches. And she memorized history and sonnets beneath soft pink petals. Over twenty years ago, your forward-thinking King—His Royal Majesty, King Hidellith of Alinor, may he be ever honored in Aetherius—gathered with the royal family at the Crystal Tower in celebration of Her Majesty's passage into the Labyrinth. This time of intensive study had been required by all Summerset rulers in the past, and Her Majesty was to step into that period with arms wide. As the hour approached, however, the then-princess was found missing! While a long search was begun, in truth, Her Majesty had claimed her own destiny. Her Majesty had stolen away to the Isle of Balfiera to live with the Direnni at the Adamant Tower. The members of that clan trained her in the art of war. They turned her simple noble swordplay to lithe and seasoned blade-dancing. Her beachside rides became forced marches on horseback, and her singing of sonnets beneath the trees of her homeland gave way to the study of the arts most arcane. Much has been made of our Queen's adventures in Tamriel by bards and common broadsheet scribes. Yes, it's true that she once rode a bear. That she hunted the frost trolls of Skyrim, delved into the depths of a Dwarven ruin, and crewed with a pirate captain of Cyrodiil. Her Majesty once flew upon an enormous kite on the winds of the Alik'r Desert, and danced with nereids in the Illessan Hills. These adventures were not the larks of a wanton, but instead a deliberate process. The tempering of a blade! And when His Majesty King Hidellith passed away, when it looked as though our remote isles would be left to flounder in the swell of history, Princess Ayrenn returned! Her Majesty plucked the crown from where it had fallen in the dust. She took up her father's sword and led us out into the world. Led us into the world to find new allies waiting just off our shores! The Queen's connections to the noble Wood Elves and fierce Khajiit enabled us to form the mighty Dominion that now stands astride our corner of Tamriel, poised to strike at the dark heart of Cyrodiil and ward off the depredations of the warmongering alliances of the north. Though she has her detractors and cowards defame her courage from behind a veil, Queen Ayrenn is the living, beating heart of the Dominion. Our fortune and prosperty depend upon her.
ko: 스카이워치의 눌레흐텔에 의해 아우리돈의 충직한 시민들이여! 나는 여왕폐하, 제 1 아이렌왕비, 알드머 자치령의 독수리 수령, 서머셋군도의 고위 여왕, 우드엘프 사람들의 충직한 카모렌 가문의 친구, 그리고 카짓의 메인의 유쾌한 동지의 조언자가 된 기쁨을 누립니다. 왕실 고문으로써, 나는 아이렌 여왕의 삶과 역사에 대한 간단한 설명을 적었습니다. 읽어보십시오, 우리의 여왕을 당신의 가슴으로 맞이할 수 있도록. 여왕폐하께서는 그녀의 어린시절을 많은 아이들이 섬에서 겪는 것처럼 보냈습니다. 그녀는 그녀의 아버지 곁에서 검술 훈련을 받았습니다. 그녀는 우리의 황금빛 해변을 따라 파도 속에서 말을 탔습니다. 그리고 그녀는 연분홍 꽃잎아래에서 역사와 소네트를 외웠습니다. 20여년 전, 당신의 진보적인 왕 - 왕의 영광이여, 아마 에테리우스에서 영예를 받을 알리노르의 왕 히델리스-은 그녀가 미궁으로 들어가는 것을 축하하기 위해 수정탑에서 가족들과 함께 모였습니다. 이 집중적인 훈련시간은 모든 서머셋 통치자들에게 과거에서부터 지금까지 요구되어왔습니다, 그리고 그녀 또한 팔을 벌리고 그 시간 안으로 들어갔습니다. 그러나, 그 다음에 그녀는 실종되었습니다. 긴 수색이 시작되는 동안, 사실, 그녀는 그녀 자신의 운명을 받아들였습니다. 그녀는 발피에라 섬으로 도망가 아다먼트 탑에서 디레니와 함께 살았습니다. 그 클랜의 구성원들은 그녀에게 전쟁을 가르쳤습니다. 그들은 그녀의 단순히 고상한 검술을 유연하고 노련한 칼춤으로 바꾸었습니다. 그녀가 해변에서 탔던 승마기술은 말위에서의 강력한 행진으로 바뀌었고 그녀 고향의 나무아래에서 외웠던 소네트는 가장 신비로운 기술연구에 자리를 내주었습니다. 탐리엘에서의 우리 여왕님의 모험들은 음유신과 저술가들에의해 만들어졌습니다. 그렇습니다. 그녀가 곰을 탔었던 것은 사실입니다. 그녀는 스카이림의 얼음 트롤들을 사냥하고 드워프의 폐허를 탐험하고 시로딜의 해적 선장들과 함께 항해했습니다. 여왕폐하는 알리카 사막의 바람에 거대한 연을 날렸고, 일레산 언덕들에서 네레이드들과 춤을 췄습니다. 이러한 모험은 충동적인 것이 아니라 계획적인 것이었습니다. 칼날의 담금질처럼 말이죠! 그리고 위대한 왕 히델리스 폐하께서 돌아가셨을때 우리의 외딴 섬이 역사의 부풀어오름 속에서 허우적거리고 있는 것 처럼 보일때, 아이렌 공주님이 돌아오셨습니다! 여왕 폐하께서는 먼지속에 떨어진 여왕을 뽑아내셨습니다. 그녀는 그녀의 아버지의 검을 들고 우리를 세상으로 인도하셨습니다. 단지 우리 해변가 너머에서 우리를 기다리고 있던 새로운 동맹군을 찾기위해 우리를 세상응로 인도하셨습니다. 귀족 우드엘프들과 사나운 카짓 여왕님의 교류는 우리를 탐리엘의 구석에 펼쳐진 위대한 자치령을 형성할 수 있도록 하였습니다. 시로딜의 어두운 심장을 찌를 위치에 존재하고 북쪽의 전쟁을 불러일으키는 동맹들의 약탈을 피해서요. 비록 그녀의 비난자들과 겁쟁이들이 그녀의 용기를 베일 뒤에서 더럽히지만, 아이렌 여왕은 자치령의 살아있는 그리고 박동치는 심장입니다. 우리의 행운과 번영은 그녀에게 달려있습니다.

source: The Rise of Queen Ayrenn
ko: 아이렌 여왕의 발흥

source: Kinlord Rilis and the Mages Guild
ko: 혈족군주 릴리스와 메이지 길드

source: Life in the Eagle's Shadow
ko: 독수리 그림자에서의 삶

source: Thalmor Handbill
ko: 탈모어 전단지
